# 控制面板

控制面板是一个图形化的网页界面，允许用户创建、编辑、执行和检查一次分析{term}`运行`的输出。
要访问您的控制面板，请打开一个网页浏览器并访问 https://www.dapta.com。
然后使用您的用户名和密码登录，并单击出现在网站菜单中的【控制面板】按钮。

```{image} media/dashboard-overview.png
:alt: dashboard-overview
:class: bg-primary mb-1
:width: 700px
:align: center
```

## 界面控制
 
**新建** : 重置工作区。完成一次{term}`运行`后，也可使用此功能从云端删除您的会话。

**打开** : 通过上传一个JSON格式的会话定义文件，打开已保存的工作区会话。

**下载** : 下载当前会话的JSON格式版本以及运行日志（如果有）。

**查看日志** : 查看当前的运行日志（如果有）。

**...** : 查看次要控件、有用链接和新功能菜单列表。

## 工作区

工作区提供了您会话中当前定义的{term}`组件`和{term}`连接`的视觉呈现。

在工作区中**右击**鼠标打开工作区内容菜单。选择【添加空节点】选项将空模板{term}`组件`添加到会话中。

**左键单击** {term}`组件`或{term}`连接`以编辑或删除它们。

**按住左键**可在工作区内拖动{term}`组件`或{term}`连接`。

**滚动**鼠标滚轮以放大或缩小视图。

选择工作区控件 **+** 和 **-** 以放大和缩小，或者选择 **◻** 调整所有{term}`组件`以匹配当前视图。

## 组件

{term}`组件`被定义为在工作区中显示为方框的计算块。
可以选择一个{term}`组件`进行编辑。

每个{term}`组件`都有一个名称，显示在{term}`组件`方框的顶部。
名称旁边出现的符号表示{term}`组件`的有效性状态：

**?** : 待处理 : 一些输入缺失。

**🗸** : 有效 : 所有必要的输入已被定义。

**!** : 无效 : 一些输入错误。 

## 连接

一个{term}`连接`被定义为从源{term}`组件`输出句柄（右侧）到目标{term}`组件`输入句柄（左侧）的数据链路。{term}`连接`类型有三种：

**Design variable connection** (设计变量连接): 在{term}`组件`之间传递设计变量值（仅限数字或数字数组）。在工作区视图中，它们显示为黑色箭头。更新后的变量在每次起点{term}`组件`计算迭代后被传输，这是默认的{term}`连接`类型。

**Implicit variable or file connection** (隐式变量或文件连接): 在{term}`组件`之间传递隐式变量（任何JSON可序列化对象）或文件。在工作区视图中，它们显示为绿色箭头。更新后的变量在每次起点{term}`组件`计算迭代后被传输。这是文件{term}`连接`的默认{term}`连接`类型。

**Setup variable or file connection** （设置变量或文件连接）: 在{term}`组件`之间传递设置变量（任何JSON可序列化对象）或文件。在工作区视图中，它们显示为蓝色箭头。更新后的变量只在所有{term}`组件`完成设置之后、目标{term}`组件`的第一次计算之前被传输一次。

通过{term}`连接`传输的数据必须是JSON可序列化的Python对象（这包括大多数Python数据类型）或文件引用。文件引用键以前缀"files."开头。

### 有效连接

计算功能将始终按照从单个【开始节点】到单个【结束节点】的顺序执行。这意味着【开始节点】可能没有任何传入连接，而【结束节点】可能没有任何传出连接。驱动程序组件不能有任何连接。

## 运行控制

**▶** / **启动**: 启动一次新的{term}`运行`。仅当所有{term}`组件`有效时，此选项才可用。

**⏸** / **暂停** : 暂停{term}`运行`。仅当已启动{term}`运行`时，此选项才可用。
通过选择运行 ▶ 按钮可以继续执行。

**⏹** / **停止**: 停止{term}`运行`。仅当已启动{term}`运行`时，此选项才可用。
这将终止当前{term}`运行`并可能导致错误消息。

